# 面试经历

## 面试-A公司

#### 1.面试题
* 如果要你设计一个复杂页面你会怎么处理？
* 谈谈你对模块化和组件化的看法。他们有哪些优势和缺点。如何做到解耦。
* 你认为NSDictionary是怎么实现的？
* 为什么会产生卡顿,什么是离屏渲染？为什么会产生离屏渲染？
* NStimer和cgd的定时器有什么区别，为什么说NSTimer的定时器是不准确的。还有什么方式来实现定时器
* iOS开发中都有哪些锁，有什么区别。@synchronized
这个锁里有一个参数self。有什么用，如果它被释放了有什么后果，可不可以是其他对象，为什么？
* 启动优化有哪些？
* 如何让你实现一个addobserver你会怎么设计。有哪些需要注意的点(生成的新类是强引用还是弱引用)开源库kvoviewcontroller以及rac的addobserve是如何做到不产生循环引用的
* 如果任务a依赖于任务b和c的执行，你怎么处理
* 你对flutter和RN有什么看法
* 性能优化你做了哪些工作
* socket和tcp udp有什么区别，socket原理是什么，socket在app之间传输用的什么。引申到http如何使用长连接 keep-alive的使用。
* gcd的底层实现。我们能开辟的最大线程数是多少？默认值是多少？
* gcd中的notify和barrier有什么区别

#### 2.算法题
* 如何判断两个树是否相等
* 我们在统计过程中需要知道一个VC上有多少个子view 你怎么处理？用算法实现。

#### 3.小细节
  * setobject：forkey key除了用字符串能用对象吗？

## 面试题-B公司
#### 面试题：
* 谈谈你对事件响应机制的看法
* 内存相关
  * 谈谈你对内存管理的看法
  * arc下能否自己控制对象的生命周期
  * coreFoundation中我们用__bridge来处理与oc之间的转换为什么呢？结构体中为什么不能使用oc对象，为什么？
* 多线程问题
  * 开发过程中你遇到过哪些线程的问题，你是怎么解决的？
* 锁相关 
   * iOS开发中有哪些锁？他们有哪些应用场景？他们有什么区别？
* 循环引用问题
   *  循环引用是如何产生的？你是怎么解决的？你是怎么检测循环引用的？如果用第三方工具 请简述其原理
* 性能优化相关
   *  为什么会产生离屏渲染？为什么圆角会产生离屏渲染 怎么检测 所有的UI都会产生离屏渲染吗？为什么？
   *  如何设计出一个复杂的页面？
   *  使用autolayout是否会造成卡顿，为什么？怎么解决？
   *  你是怎么做性能优化的？
   *  项目中单例多吗？单例过多的话你怎么处理？
   *  包瘦身是怎么做的？比如删除无用图片 压缩图片以及删除无用文件
      * 怎么删除无用文件的？怎么判断方法是否使用以及类是否使用    
   * mach-o是干嘛用的？
   * bitcode是做什么的？
 * 假设你使用的是友盟，友盟是怎么根据我们的崩溃信息定位到崩溃代码位置的？
*  模块化 组件化问题
   * 项目为什么使用模块化 组件化 他们有什么不同，有什么优缺点
* apns相关
   * 你了解过第三方推送吗?第三方例如极光是怎么实现消息推送的？应用杀死的时候和应用处于后台以及前台的时候，传输方式有什么不同？apns和socket有什么不同？
* runloop和runtime相关
   * runloop的启动以及退出方式有哪些？
   * 谈谈你对runtime和runloop的理解。
* 定时器相关
   *  NSTimer为什么是不准确的？你还知道哪些定时器？他们的各自使用场景有哪些？
* jpg和png有什么区别？   
* 网络相关
  * http和https有什么不同 他们是怎么建立起链接的？
  * tcp 和udp有什么不同
  * 抓包的原理是什么？如何避免自己的app不被别人抓包
  * 谈谈你对socket有什么看法
  * 假如app由登录模式变为游客模式，如何取消登录模式下的请求或任务，你有什么方案？
* 底层原理相关
  * 你有没有看过gcd的源码，谈谈你对gcdglobal的看法
  * 如果让你实现一个kvo你怎么实现？有哪些需要注意的点。第三方开源的KVOController和kvo比有什么优缺点。rac中的addobserver原理是什么？
* 三方库源码相关：
 * 如果要你设计一个网络框架你怎么设计？
 * 如果要你设计一个图片缓存框架你怎么设计？
* flutter问题
  * 为什么flutter可以hotrelaod 而oc不可以？如果oc要实现hot reload你认为有什么技术难度？
*  java问题
    * 在oc中如何实现java接口的功能


## 面试题-C公司
#### 面试题：
* 属性关键字相关
   * 你都使用过哪些属性关键字？
   * atomic实现原理是什么？他是怎么保证安全的？
   * 如果用readonly修饰系统会自动为当前属性生成setter和getter方法吗？
   * 用strong修饰符修饰的有哪些？如果改为copy会有什么隐患？
* @dynamic @synthesize 有什么区别？他们的应用场景在哪里？(系统会自动为我们生成setter和getter方法吗？)
* 内存管理相关
 * 谈谈mrc和arc下的copy
 * mrc和arc混编的时候 如果mrc要调用arc中的block 要怎么处理？
对象什么时候会被释放？如果对象在应该释放的时候没有释放，有哪些可能？
 * 谈谈iOS是怎么实现引用计数机制的？
 * dealloc方法的执行步骤有哪些？
* category 和extention 有什么区别？
* 对代理添加属性的时候，系统会为我们自动生成setter和getter方法吗？
* +load和+initialize有什么不同 他们都应用在哪个场景？假如分类和当前类都有load方法那么方法的执行顺序是怎么样的？如果当前类和分类中都有initialize方法执行顺序又是什么样呢？如果有多个分类呢？
* 假如当前类和分类中有相同方法名的方法，他们的执行顺序是什么样的呢？为什么？如果想要执行方法的时候优先执行当前类的方法你怎么处理？
* 通过关联对象生成的属性，它是当前类维护还是应用统一来维护？关联对象什么时候被释放？
* 集合相关深拷贝和浅拷贝以及集合对象的实现原理。假如10000条数据需要存储并且需要查询，你会选用数组还是字典还是集合。为什么？集合和字典的实现方式有什么区别？
* 生命周期相关 UIViewController的生命周期都会执行哪些方法？从A视图push到B视图的时候 A会执行哪些方法 B会执行哪些方法？
* VC上有一个按钮点击按钮原本是要跳转到下一个页面的，但是现在事件不响应了，有哪些原因造成的。
* UIView和CALayer有什么区别？他们之间分工不同，符合哪一个设计原则？
* 循环引用相关
 * 谈谈你对循环引用的理解？哪些场景会产生循环引用
* 数据存储相关 
  *  你都用过哪些数据存储方式？他们各自的应用场景有哪些？他们有什么不同？NSUserDefaults 归档接档 plist  数据库
* 数据库相关
  * 一些简单的数据库查询语句 条件查询等 以及表创建应该怎么写
 * 如果数据库需要更新100w条数据你有什么方法进行更新
 * FMDB 是怎么实现事务的？谈谈你对事务的理解。
* 网络相关
  * http请求的cache你是怎么用的？实例：假如我有一个请求，如果服务端数据不变的时候我不再进行UI处理了，这个怎么解决？
  * 关于https的握手和挥手谈谈你的理解。

## 面试题-D公司
#### 面试题：
* 你是怎么做性能优化的(这个有点宽泛，可以从内存上，启动速度上，检测内存泄漏以及卡顿上来说)你用什么工具来检测的，检测的原理是什么？有没有做一些自动化的检测处理。
* 你是怎么处理包瘦身的？
* 如何处理才能让app省电。你是怎么检测到耗电的？有以下场景：有个地方要频繁的去请求，你怎么处理？
* 卡顿的原因是什么？你怎么去处理和定位卡顿的问题。
* 如果让你设计一个埋点统计的方案你会怎么处理？
* swift和oc相比有什么优缺点。你认为swift比oc打包体积大的原因是什么？
* 假如现在数据库中有100w条数据。这些数据需要更新现在有200w条数据你怎么能查出相同的和不同的数据。实现更新和插入操作。
* iOS13有什么新功能？你是怎么处理刘海屏的适配以及深色模式的。
* wwdc你平常看吗？讲一下最新的一些技术。你学习的途径有哪些？
* 遇到技术问题你是通过哪些途径解决的？
* 你是怎么做代码管理的？


### 算法题：
这是笔试题上的算法的题可供参考，关于OC的一些笔试题参考意义不大。比如：怎么读写文件，写出相关代码。怎么实现图片缩放，写出相关代码。
* 写一个函数计算一个整数的阶乘，如果n非常大，如何处理？
* 求一个字符串最长连续子串，举例，abcdeab，输出结果abcde。
### 还有一些非技术的问题
* 研发的流程有哪些？
* 你认为你在众多面试者中脱颖而出的理由是什么？
* 用五个词来概括下自己。



